
"큰 죄 저질렀다" 작정하고 사과한 김종인..관건은 실천
KBS

https://news.v.daum.net/v/20201215165820901
Translated by kakao i김종인 비상대책위원장이 오늘(15일) 이명박·박근혜 두 전직 대통령에 대해 사과했습니다. 국회가 박 전 대통령 탄핵안을 가결한 지 4년 만이었습니다. 당내 반발을 고려해 사과 수위를 낮출 거라는 일각의 관측은 빗나갔습니다. 구속된 두 전직 대통령과 당의 잘못에 대해, 김 위원장은 직설적이고 구체적으로 사과했습니다. 이명박·박근혜라는 그늘이 드리워진 채로는 중도층의 마음을 얻을 수 없다는 판단에, 극약 처방을 한 거로 보입니다. ■김종인 "이명박·박근혜 정경유착…당이 국민에 큰 죄 저질렀다"김 위원장은 오늘 국회에서 열린 기자회견에서 "역사와 국민 앞에 큰 죄를 저질렀다"며 고개 숙여 사과했습니다. 김 위원장은 "통치 권력의 문제를 미리 발견하고 제어하지 못한 무거운 잘못이 있었고, 오히려 자리에 연연하며 야합했다. 무엇보다 위기 앞에 분열했다"면서 "'공구수성(恐懼修省·어려운 때에 자신을 수양하고 반성함)'의 자세로 국민을 두려워하며 자숙해야 마땅했으나, 반성과 성찰 또한 부족했다"고 말했습니다. 특히 박 전 대통령 국정농단에 대해, 삼성 이재용 부회장의 경영권 승계 의혹이 연루돼 있었다는 점을 공개적으로 거론했습니다. 김 위원장은 "두 전직 대통령의 과오에는 정경유착의 어두운 그림자가 깔려 있다"면서, "특정 기업과 결탁해 부당한 이익을 취하거나 경영승계과정에 편의를 봐 준 혐의가 있다. 또 공적인 책임을 부여받지 못한 자가 무엄하게 권력을 농단한 죄상도 있다"면서 사과했습니다. 김 위원장은 그러면서 지난 4월 총선에서 국민이 준엄한 심판의 회초리를 들었다면서 "국민의 뜻을 겸허히 받들어 반성하는 자세로 임하겠다. '국민의 힘'으로 희망을 만들기 위해 노력하겠다"고 덧붙였습니다. 정부에 대한 비판은 "탄핵을 계기로 우리 정치가 더욱 성숙하는 기회를 만들어야 했는데, 민주와 법치가 오히려 퇴행한 작금의 정치 상황에 대해서도 책임을 느끼며 깊이 사과한다"는 문장이 전부였습니다. 사과문을 읽는 김 위원장의 목소리는 여러 차례 흔들렸습니다. 대국민 사과를 둘러싼 당 내외 논란을 의식한 듯 취재진의 질문은 받지 않았습니다. ■김종인의 전략, 연막과 기습김 위원장은 오늘 사과에 앞서 여러 겹 연막을 쳤습니다. 먼저 당내 반발을 잠재우기 위해 사과 수위를 낮추겠다고 의원들을 달랬습니다. 지난 8일 3선 의원 10여 명과 면담한 자리에서 김 위원장은 "전직 대통령의 과오를 대신 사과하는 게 아니라, 당 혁신 부족에 대해 사과하겠다"고 했습니다. 집단행동까지 검토했던 의원들의 반발이 누그러졌지만, 김 위원장은 보란 듯이 예상보다 더 강도 높은 사과문을 발표했습니다. 사과 일정도 회견 2시간 전에야 공지됐습니다. 김 위원장은 어젯밤 직원들에게 회견 준비를 하라는 지시를 했다고 합니다. 주호영 원내대표를 비롯한 원내지도부도 오늘 새벽에야 정확한 일정을 통보받은 거로 전해졌습니다. 발언 내용 역시 발표 직전까지 베일에 싸여 있었습니다. 한 비상대책위원은 "어젯밤에 연락을 받았는데, 사과문에 뭐가 쓰여 있는지는 발표 전까지도 몰랐다"고 했습니다. 당내 반발을 정면 돌파하겠다는 의지로 해석됩니다. 한 재선 의원은 "당내 의견을 많이 반영한다는 게 듣기엔 좋은 말이지만, 김 위원장이 그렇게 했으면 오늘 같은 사과문은 나올 수 없었을 것"이라고 말했습니다.■"이 정도 돼야 진정한 사과" vs "안 하느니만 못해"취재 결과 김 위원장의 사과에 우호적 반응을 보이는 의원 수가 우세했습니다. 먼저 중진의원들이 앞장서 긍정적인 반응을 냈습니다. 김기현 의원(4선, 울산 남구을)은 오늘(15일) 자신의 페이스북에서 "김 위원장의 대국민 사과를 계기로 우리 국민의힘은 수권정당으로서의 자격을 인정받기 위한, 작지만 의미 있는 걸음을 내디뎠다"고 평가했습니다.당내 최다선 의원 중 한 명인 정진석 의원(5선, 충남 공주시부여군청양군)은 "진솔한 반성과 성찰을 통해 국민에게 거듭나겠다는 다짐을 드린 것"이라고 진단했고, 박진(4선, 서울 강남을) 역시 "이번 기회를 통해 새롭게 변화하는 모습을 보여주는 것이 필요하다"고 말했습니다. 초·재선 의원들 다수도 김 위원장에게 힘을 보탰습니다. 특히 박근혜 정부 첫 민정수석이자 친박계 핵심으로 불렸던 곽상도(재선, 대구 중·남구) 의원은 KBS에 "잘못한 것은 잘못한 거라고 말해야 한다. (당의 잘못은) 우리가 정리해야 할 부분이라고 생각한다"고 밝혔습니다. 주호영 원내대표도 오늘 회견장에 모습을 드러내 김 위원장에게 힘을 실었습니다. 주 원내대표는 오늘 오전까지만 해도 기자회견장에 오지 않으려 하다가, 마지막 순간에 마음을 바꾼 거로 알려졌습니다. 주 원내대표는 기자들에게 "사과문에 동의하니까 내가 온 것 아니겠느냐"라고 말했습니다.즉각 반발하는 의원들도 있었습니다. 3선 박대출 의원은 "사과를 하려면 제대로 해야 했다. 안 하느니만 못한 사과가 됐다"면서, "전직 대통령의 수감에는 당의 배신이나 가짜뉴스, 마녀사냥식 법 적용 등 복잡한 면이 있는데 이런 면을 간과했다"고 지적했습니다. 한 재선 의원 역시 KBS에 "아직 박 전 대통령의 대법 판결이 확정되지 않았는데 '죄상' 운운한 것은 너무 나간 것 아닌가"하고 우회적으로 불만을 드러냈습니다.무소속 홍준표 의원은 페이스북에 "대표성도 없고 뜬금없다"면서 "사과를 하려면, 지난 6개월 동안 야당을 여당 2중대로 만든 것을 사과해야 한다"고 비판했습니다.■관건은 실천…민주당 "행동으로 보여라"이제 관건은 사과를 어떻게 행동으로 옮기느냐입니다. 앞서 2017년 2월 정우택 원내대표와, 탄핵이 확정된 2017년 3월 인명진 비상대책위원장도 박 전 대통령 탄핵에 사과했습니다. 그러나 당은 달라지지 않았습니다. 계속된 당내 계파싸움과 극우화의 결과는 2017년 대선, 2018년 지방선거, 올해 총선 대패였습니다. 김 위원장은 사과문 말미에, 당을 뿌리까지 개조하고 인적 쇄신을 하겠다고 예고했습니다. 대국민 사과 발표로 과거와의 단절을 공식 선언한 김종인 위원장은, 연말까지 극우 성향 원외 당협위원장들을 쳐내는 등 조직 정비에 속도를 낼 예정입니다. 김 위원장의 사과에 대해 민주당 이낙연 대표는 "김종인 위원장의 사과는 잘한 일"이라고 페이스북에 썼습니다. 민주당 신영대 대변인은 "오늘의 사과와 쇄신에 대한 각오가 실천으로 이어질 것을 기다리겠다"며 "사과와 반성이 진심이라면 이제 행동으로 보여주길 바란다"고 강조했습니다.신지혜 기자 (new@kbs.co.kr)
김종인 사과 野 '시끌'.."진솔한 반성" "두들겨맞고 사과한 격"
연합뉴스

https://news.v.daum.net/v/20201215164958596
이명박·박근혜 두 전직 대통령의 사법처리에 대한 국민의힘 김종인 비상대책위원장의 사과를 놓고 당내 반응이 엇갈렸다.대체로 사과의 취지에 공감한다는 분위기이지만, 일부 친박(친박근혜)·친이(친이명박)계 등을 중심으로 볼멘소리도 표출됐다.Translated by kakao i(서울=연합뉴스) 한지훈 전명훈 기자 = 이명박·박근혜 두 전직 대통령의 사법처리에 대한 국민의힘 김종인 비상대책위원장의 사과를 놓고 당내 반응이 엇갈렸다.대체로 사과의 취지에 공감한다는 분위기이지만, 일부 친박(친박근혜)·친이(친이명박)계 등을 중심으로 볼멘소리도 표출됐다.주호영 원내대표는 15일 사과 기자회견장을 지키면서 우회적으로 지지 입장을 드러냈다.당내 최다선 정진석 의원은 통화에서 "영어(囹圄)의 몸으로 있는 두 전직 대통령을 배출한 정당으로서, 진솔한 반성과 성찰을 통해 국민들에게 거듭나겠다는 다짐을 드린 것"이라고 평가했다.김기현 의원은 "'꼰대 정당' 민주당과 달리, 저희 당은 젊어지고 매일 새로워지며 내실을 다져나가겠다"며 사과에 힘을 실었고, 권성동 의원은 "당이 여러 번 사과했지만 국민이 미흡하다 느낀다면 열 번 백번이라도 사과해야 한다"고 말했다. 한 중진 의원은 '뿌리부터 개조하겠다'는 사과문 내용에 대해 "간담이 서늘했다. 김 위원장이 선거철에 그립을 확실히 쥐고 당을 획기적으로 운영하겠다는 선언으로 들렸다"고 해석했다. 다른 수도권 초선의원은 "당의 오래된 숙제가 해결됐다. 우리 당을 지지할지 망설이는 분들에게 뚜렷한 명분을 제공한 것"이라고 반겼다. 옛 친이·친박 계열 일부 의원들은 반발했다.친박 성향 서병수 의원은 페이스북에서 "문재인 정권은 4년을 일관되게 '내로남불'인데 왜 우파는 '내불남로'로 일관하는가"라며 "그것도 하필 '공수처가 설치됐다면 박근혜 정부의 국정농단도 없었을지 모른다'며 문재인 정권이 희희낙락하는 바로 오늘"이라고 비판했다.박대출 의원은 통화에서 "(사과를) 하려면 제대로 해야 했다. 안 하느니만 못한 사과가 됐다"며 "대통령 수감은 당의 배신이나 가짜뉴스, 왜곡, 선동 마녀사냥식 법적용 등 복잡하고 다양한 면이 있는데 이런 면을 간과해 단순한 잘못으로 치부했다. 고차원 방정식을 1차 방정식으로 푼 것"이라고 비판했다. 친이계 좌장으로 꼽혔던 이재오 상임고문은 페이스북에서 "사과는 김 위원장의 개인적 정치욕망을 위장한 속임수에 불과하다"며 "적어도 야당에 몸담은 정치인이라면, 국민통합을 위해 이제 (전직 대통령에 대한) 석방을 말해야 한다"고 주장했다.무소속 홍준표 의원은 페이스북에 "실컷 두들겨 맞고, 맞은 놈이 팬 놈에게 사과를 한다. 이런 배알도 없는 야당은 처음 본다"며 "집단으로 스톡홀름 신드롬에 빠져서 그것이 옳은 방향이라고 착각하는 것 같다"고 적었다.id@yna.co.kr
美 바이든, 대선 승리 공식 선언.."모든 미국인 위한 대통령 될 것"
쿠키뉴스

https://news.v.daum.net/v/20201215161303453
조 바이든 미국 대통령 당선인이 대선 선거인단 투표에서 과반을 확보하며 "명확한 승리"라고 쐐기를 박았다.14일(현지시간) 블룸버그통신·뉴욕타임스(NYT) 등 미 언론에 따르면 지난달 3일 미 대선을 통해 50개 주(州)와 워싱턴 DC가 선출한 선거인단 538명이 이날 각 주의 수도에서 차기 대통령·부통령에 대한 투표를 진행했다.Translated by kakao i14일(현지시간) 블룸버그통신·뉴욕타임스(NYT) 등 미 언론에 따르면 지난달 3일 미 대선을 통해 50개 주(州)와 워싱턴 DC가 선출한 선거인단 538명이 이날 각 주의 수도에서 차기 대통령·부통령에 대한 투표를 진행했다. 그 결과 바이든 당선인은 매직넘버인 270명을 훌쩍 넘은 306명의 선거인단을 최종 확보했다. 트럼프 대통령에게 투표한 선거인단은 232명에 불과했다. 바이든 당선인은 이날 최종 선거인단 투표 결과가 나오기도 전에 승리 연설문 발췌본을 언론에 배포하며 자신감을 드러냈다. 선거인단 55명을 보유한 캘리포니아주가 그에게 표를 던지면서 이미 승리를 위한 ‘매직넘버 270표’를 확보해 사실상 승리가 확정됐기 때문이다. 바이든 당선인은 모든 투표결과가 발표된 후 승리가 공식 확정되자 유튜브를 통해 준비된 연설을 진행했다. 그는 ““나는 모든 미국인을 위한 대통령이 될 것이다”라며 “나를 위해 투표한 사람들에게, 또 나에게 표를 던지지 않은 사람들을 위해서도 열심히 일할 것”이라고 강조했다. 그는 미국 대선에 대해 “미국의 영혼을 위한 싸움이었다. 민주주의가 승리했다”면서 “어떤 것도 민주주의의 불꽃을 꺼뜨릴 수 없다. 우리 제도에 대한 믿음은 보존됐고 선거는 온전하다”고 강조했다.또한 자신이 확보한 306명의 선거인단을 언급하며 “트럼프 대통령과 마이크 펜스 부통령이 지난 2016년 승리 당시 얻은 수와 같다. 트럼프 대통령은 이를 ‘압도적 득표’라고 했었다”면서 “이 숫자는 명확한 승리를 의미한다”고 자축했다. 이어 “이는 공격이 아니라 축하를 받아야 할 일이다. 이 나라에선 민주주의의 불꽃이 오래전에 밝혀졌다. 권력 남용도, 심지어 팬데믹도, 어떤 것도 그 불꽃을 꺼뜨릴 수 없다”면서 “미국에서 정치인은 권력을 취하지 않는다. 국민이 그들에게 권력을 부여한다”고 목소리를 높였다. 이는 트럼프 대통령의 불복 소송 행보와 재임기간 휩싸였던 권력 남용 의혹을 겨냥한 것으로 보인다. 이날 미 언론들은 일제히 “바이든 당선인이 공식 승리를 최종 확정했다”고 보도했다. NYT는 “미 역사상 파괴적인 한 장(章)을 장식했던, 자유롭고 공정하게 실시된 선거 결과를 뒤집으려는 트럼프 대통령의 불복 소송을 종식시켰다”고 평했다. 로이터통신은 “선거 패배를 뒤집으려는 트럼프 대통령의 몸부림이 거의 끝나가고 있다”고 전했다.heerank@kukinews.com
바이든, 선거인단 투표 승리..통합 강조하며 차기 대통령 행보
이데일리

https://news.v.daum.net/v/20201215112153947
Translated by kakao i14일(현지시간) 블룸버그통신·뉴욕타임스(NYT) 등 미 언론에 따르면 지난달 3일 실시된 미 대선을 통해 50개 주(州)와 워싱턴 DC가 선출한 선거인단 538명은 이날 각 주의 수도에 모여 차기 대통령·부통령에 대한 투표를 진행했다. 그 결과 바이든 당선인은 매직넘버인 270명을 훌쩍 넘은 306명의 선거인단을 최종 확보했다. 트럼프 대통령에게 투표한 선거인단은 232명에 불과했다. 두 사람 모두 주별 개표 결과 인증과 동일한 선거인단을 확보한 것이다. 바이든 당선인은 이날 최종 선거인단 투표 결과가 나오기도 전에 승리 연설문 발췌본을 언론에 배포하며 강한 자신감을 보였다. 선거인단 55명을 보유한 캘리포니아주가 그에게 표를 던지면서 승리를 위한 ‘매직넘버 270표를 확보, 사실상 승리를 확정지었기 때문이다. 모든 투표 결과가 발표되고 승리가 공식 확정된 뒤에 바이든 당선인은 유튜브를 통해 “이젠 통합과 치유로 페이지를 넘길 때”라며 준비된 연설을 진행했다. 그는 “나는 모든 미국인을 위한 대통령이 될 것이다. 나를 위해 투표한 사람들에게, 또 나에게 표를 던지지 않은 사람들을 위해서도 열심히 일할 것”이라고 강조했다.바이든 당선인은 이번 대선에 대해 “미국의 영혼을 위한 싸움이었다. 민주주의가 승리했다. 어떤 것도 민주주의의 불꽃을 꺼뜨릴 수 없다”고 목소리를 높였다. 그는 이번 대선 투표율이 역대 최고치였다는 점을 부각한 뒤 “우리 제도에 대한 믿음은 보존됐고 선거는 온전하다”고 강조했다. 바이든 당선인은 또 자신이 확보한 306명의 선거인단을 거론, “트럼프 대통령과 마이크 펜스 부통령이 2016년 승리 당시 얻은 수와 같다”며 “트럼프 대통령은 이를 ‘압도적 득표’라고 했었다. 그 자신의 기준으로 이 숫자는 명확한 승리를 의미한다”라고 강조했다. 그러면서 “이는 (트럼프 대통령의 불복 소송 등) 공격이 아니라 축하를 받아야 할 일이다. 이 나라에선 민주주의의 불꽃이 오래전에 밝혀졌다. 권력 남용도, 심지어 팬데믹도, 어떤 것도 그 불꽃을 꺼뜨릴 수 없다”고도 했다.더 나아가 바이든 당선인은 “미국에서 정치인은 권력을 취하지 않는다. 국민이 그들에게 권력을 부여한다”며 ‘선거 조작’ 주장 및 불복 소송 행보에 일침을 가했다. 한편으론 트럼프 대통령이 재임 기간 휩싸였던 권력 남용 의혹을 에둘러 비판한 것이기도 하다. 이제 남은 절차는 의회의 승인뿐이다. 주별로 23일까지 선거인단 투표 결과를 연방의회에 전달하면 연방의회는 내년 1월 6일 상·하원 합동회의를 통해 주별 투표 결과를 인증하게 된다. 이에 대해 바이든 당선인은 지난 2016년 선거 이후 자신이 부통령 및 상원의장으로 트럼프 대통령 승리를 공표했다는 사실을 상기시키며 “나는 내가 할 일을 했었다”고 했다. 펜스 부통령에게 자신이 했던 것처럼 똑같이 승리 인증을 해야 한다고 압박한 셈이다. 바이든 당선인은 이외에도 “우리는 모두 다급한 일에 직면했다. 코로나19로 30만명이 목숨을 잃었다”고 언급한 뒤 “남은 과제가 쉽지는 않다. 팬데믹(대유행)을 통제하고 (백신) 접종을 실시하는 것, 또 많은 미국인이 절실히 필요로 하는 즉각적인 경제 지원, 우리 경제를 그 어떤 때보다 좋게 구축하는 것이 될 것”이라고 했다. 그러면서 “어려운 시기에 직면해 함께 하는 게 이를 헤쳐나갈 방법”이라며 단합을 강조했다.미 언론들은 일제히 “바이든 당선인이 공식 승리를 최종 확정했다”고 보도했다. NYT는 “미 역사상 파괴적인 한 장(章)을 장식했던, 자유롭고 공정하게 실시된 선거 결과를 뒤집으려는 트럼프 대통령의 불복 소송을 종식시켰다”고 평했다. 로이터통신은 “선거 패배를 뒤집으려는 트럼프 대통령의 몸부림이 거의 끝나가고 있다”고 진단했다.방성훈 (bang@edaily.co.kr) 
김제가나안요양원 집단감염 더 확산?..지역사회 초긴장
뉴스1

https://news.v.daum.net/v/20201215165503766
전북 김제시의 한 요양원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대규모 감염이 발생했다.전북지역 517~518번 확진자인 이들 2명은 가나안요양원에서 지내는 노인 입소자들로, 이날 오후 전주의 한 병원에서 코로나19 양성 판정을 받았다.이미 가나안요양원 종사자 A씨와 이 요양원에서 사회복무요원으로 근무하는 그의 아들, 그리고 인근에 위치한 애린양로원에서 사회복무요원으로 일하는 아들의 친구까지도 확진판정을 받았기 때문이다.Translated by kakao i(김제=뉴스1) 이정민 기자,이지선 기자 = 전북 김제시의 한 요양원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대규모 감염이 발생했다.특히 확진 판정을 받은 한 종사자가 수일간 고열에 시달리면서도 출근한 것으로 알려지면서 논란이 일고 있다.15일 전북도 보건당국에 따르면 김제가나안요양원 관련 코로나19 확진자는 이날까지 총 64명이다. 이 중 가나안요양원 내부 확진자는 61명으로 2명은 전날 확진됐고, 59명이 이날 오전 확진 판정을 받았다.나머지 3명은 가나안요양원 관계자와 접촉한 뒤 확진됐다. 1명은 인근 김제애린양로원에서 근무하는 공익근무요원이며, 2명은 완주군에 거주하는 이들이다.가나안요양원 첫 확진자는 전날인 14일 발생했다. 전북지역 517~518번 확진자인 이들 2명은 가나안요양원에서 지내는 노인 입소자들로, 이날 오후 전주의 한 병원에서 코로나19 양성 판정을 받았다. 이들 두 명은 전주지역 확진자로 분류됐다.517번 확진자는 주말이던 지난 12일부터 식은땀이 나는 증상을, 518번 확진자는 13일부터 발열 증세를 보인 것으로 전해졌다.보건당국은 곧바로 시설 종사자와 입소자, 접촉자 등에 대한 전원검사를 진행했고, 15일 오전 62명이 추가 확진됐다.이 요양원 확진자들은 경증일 경우 군산의료원이나 남원의료원, 생활치료센터로 옮겨진다. 상태가 경증을 넘어서는 경우에는 전북대병원과 예수병원에 입원돼 필요한 치료를 받게 된다.요양원을 집단격리할 경우 내부 감염 확산 가능성이 크다는 방역 전문가 조언에 따라 분산 격리한다는 결정을 내린 것이다.가나안요양원 발 연쇄 감염 우려도 나오고 있다.이미 가나안요양원 종사자 A씨와 이 요양원에서 사회복무요원으로 근무하는 그의 아들, 그리고 인근에 위치한 애린양로원에서 사회복무요원으로 일하는 아들의 친구까지도 확진판정을 받았기 때문이다.A씨는 수일 전부터 고열이 있었음에도 검사를 받지 않고 계속 출근한 것으로 알려졌다. 안전불감증이 화를 키운 셈이다.이날 오후 완주군에서도 가나안요양원 확진자와 접촉한 2명이 확진판정을 받았다. 이들은 전북 586~587번(완주 17~18번)으로 분류됐다.보건 당국은 가나안요양원 관계자와 접촉한 모든 이들을 대상으로 검사를 실시하고 있다. 아울러 A씨 아들의 친구가 근무하는 애린양로원에 대해서도 전수 조사를 진행하고 있다.시민들은 불안함을 감추지 못하고 있다. 특히 요양원 인근 마을에 사는 주민들은 당분간 최대한 외출을 자제하고 집 안에 머무르겠다는 반응을 보였다.한편 김제시는 전날까지 4명에 머무르던 누적 확진자가 하루만에 60여명으로 껑충 뛰면서 전북지역에서 처음으로 사회적 거리두기가 2.5단계로 격상됐다.letswin7@news1.kr 
전북 김제 가나안요양원 62명 등 79명 코로나 확진..누적 585명
연합뉴스

https://news.v.daum.net/v/20201215114715288
전북 지역에서 이틀 새 김제시 가나안요양원 입소자 62명을 포함해 모두 79명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나왔다.김제시 황산면 가나안요양원에서는 14일 이후 62명의 코로나19 확진자가 발생한 가운데 추가 검사가 진행 중이어서 확진자는 더 나올 가능성이 크다.도에 따르면 가나안요양원 확진자는 입소자 40명, 종사자 18명, 가족 2명, 사회복무요원 1명, 원장 등으로 파악됐다.Translated by kakao i(전주=연합뉴스) 최영수 기자 = 전북 지역에서 이틀 새 김제시 가나안요양원 입소자 62명을 포함해 모두 79명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나왔다.전북도 보건당국은 지난 14일부터 15일 오전 10시 현재까지 79명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다.이에 따라 도내 누적 확진자는 585명으로 급증했다.날짜별 확진자 수는 14일 15명, 15일 64명이다.김제시 황산면 가나안요양원에서는 14일 이후 62명의 코로나19 확진자가 발생한 가운데 추가 검사가 진행 중이어서 확진자는 더 나올 가능성이 크다.이 요양원에서는 전날 확진자 2명이 나왔으며, 입소자 추가 검사에서 60명이 더 나왔다.이 가운데 중증 환자들은 전북대병원, 예수병원, 원광대병원 등으로 옮겨져 치료를 받는다.나머지 경증 환자들은 군산의료원, 남원의료원, 김제생활치료센터 등으로 이송돼 관리를 받는다.아울러 음성판정을 받은 입소자 23명은 남원의료원과 군산의료원으로 분산 이송된다.도에 따르면 가나안요양원 확진자는 입소자 40명, 종사자 18명, 가족 2명, 사회복무요원 1명, 원장 등으로 파악됐다.이곳에는 노인과 거동불편자 63명, 종사자 54명 등 모두 117명이 생활했었다.이 가운데 종사자 및 입소자 97명은 검사를 받았으며, 나머지 인원에 대한 검사가 진행되고 있다.입소자와 종사자들이 다른 곳으로 옮긴 이후 가나안요양원은 행정요원 2명의 관리를 받는다.이에 따라 이 요양원에 대한 동일집단(코호트) 격리는 이뤄지지 않는다.전북도 관계자는 "요양원은 요양병원과 달리 의사나 간호사 등 전문 의료인력이 없어 치료 및 관리를 필요로 하는 '코호트 격리'를 하지 않는다"며 "이에 따라 입소자와 종사자 등은 전문 의료인력이 있는 도내 병원 등으로 분산 이송돼 치료 및 관리를 받게 된다"고 설명했다.이 관계자는 "요양원 종사자가 건강 이상 증상이 있는데도 검사를 받지 않았다"며 "이번 집단감염이 이와 연관이 있는 것으로 추정한다"고 덧붙였다.김제 황산면 애린양로원에서도 이날 사회복무요원 1명이 확진을 받았는데, 이 확진자는 가나안요양원 사회복무요원과 친구로 알려졌다.보건당국은 가나안요양원과 양로원의 역학적 관련성을 조사하고 있다.아울러 애린양로원의 입소자와 종사자 70여명 전원을 대상으로 코로나19 검사를 하고 있다.이 밖에 도내에서는 전주 5명, 익산 3명, 남원 1명, 군산 1명 등이 코로나19 확진을 받았다.kan@yna.co.kr
9차 전력계획 정부안 나와.. 원전 줄이고 신재생 4배 확대
한국일보

https://news.v.daum.net/v/20201215153712164
2034년까지 가동 연한 30년이 도래하는 석탄발전 30기가 폐지되고, 이 가운데 24기는 액화천연가스(LNG)발전으로 대체된다.발전원별로 살펴보면 석탄발전은 2034년까지 가동 후 30년이 도래하는 30기를 폐지한다.이에 따라 석탄발전의 설비용량은 올해 35.8GW에서 2034년 29GW로 감소한다.이를 위해 정부는 가동연한 30년이 도래한 석탄발전 24기를 폐지하고 가동 중인 석탄발전의 발전량에 상한을 두도록 제약할 방침이다.Translated by kakao i2034년까지 가동 연한 30년이 도래하는 석탄발전 30기가 폐지되고, 이 가운데 24기는 액화천연가스(LNG)발전으로 대체된다. 원자력발전은 단계적 감축에 따라 현재 24기에서 17기로 줄고, 신재생에너지 발전 설비 용량은 4배 가량 늘어난다.15일 산업통상자원부에 따르면 이런 내용의 제9차 전력수급기본계획(2020∼34년)을 수립했다. 9차 계획은 당초 계획이라면 지난해 말 최종안이 나왔어야 했지만 환경부의 환경영향평가법에 따른 전략환경영향평가 추가로 최종안 확정이 지연된 상태다.산업부는 이달 24일 공청회를 열고 계획안의 세부 내용 공개에 이어 연내 전력정책심의회를 개최, 최종안도 확정할 예정이다. 이번 계획안은 지난 5월 9차 전력계획 워킹그룹이 마련한 초안을 토대로 전략환경영향평가와 부처 간 협의로 마련됐다.정부는 계획안에서 2034년 최대전력수요를 102.5기가와트(GW)로, 최대전력수요의 연평균 증가율을 1%로 전망했다. 워킹그룹 초안과 비교하면 2034년 최대전력수요 예상치가 1.7GW 낮아졌다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19으로 어려워진 경제 상황 등이 반영된 결과다.발전원별로 살펴보면 석탄발전은 2034년까지 가동 후 30년이 도래하는 30기를 폐지한다. 다만 수급 안정을 위해 이 중 24기는 LNG발전으로 전환한다. 이에 따라 석탄발전의 설비용량은 올해 35.8GW에서 2034년 29GW로 감소한다.원전은 신규 및 수명연장 금지 원칙에 따라 2024년 26기로 정점을 찍은 후 2034년까지 17기로 줄어든다. 설비용량은 현재 23.3GW에서 2034년 19.4GW로 축소된다. 탈원전 로드맵에 따라 건설이 중단된 신한울 3ㆍ4호기는 전력 공급원에서 제외된다. 같은 기간 신재생 설비용량은 20.1GW에서 77.8GW로 증가한다.아울러 정부는 그린뉴딜 정책 기조를 반영해 2025년 기준 재생에너지 발전설비의 중간 목표치를 종전의 29.9GW에서 42.7GW로 상향 조정했다. 재생에너지 보급에 더욱 속도를 내겠다는 의미다. 2030년 기준 전환부문의 온실가스 배출목표(1억9300만톤) 달성을 위한 발전원별 발전 비중 전망치는 석탄 29.9%, 원자력 25.0%, LNG 23.3%, 신재생 20.8%로 정해졌다. 지난해 발전량 비중은 석탄 40.4%, 원자력 25.9%, LNG 25.6%, 신재생 6.5% 순이다.신재생을 제외한 발전원 중 석탄이 가장 큰 폭(10.5%포인트)으로 줄게 된다. 이를 위해 정부는 가동연한 30년이 도래한 석탄발전 24기를 폐지하고 가동 중인 석탄발전의 발전량에 상한을 두도록 제약할 방침이다.김기중 기자 k2j@hankookilbo.com
'석탄발전 30기 폐지하고 신재생에너지 4배 늘리고'..정부, 전력수급계획 확정
이데일리

https://news.v.daum.net/v/20201215143306429
정부가 오는 2034년까지 석탄발전소 60기 가운데 30기를 없애고 신재생에너지 발전량을 4배 가까이 늘리기로 했다.'탈석탄·탈원전' 기조에 따른 것으로 폐지하는 석탄발전 30기 가운데 24기는 액화천연가스(LNG) 발전으로 대체한다.석탄발전의 설비용량은 올해 35.8GW에서 2034년 29.0GW로 감소한다.정부는 가동연한 30년이 도래한 석탄발전 24기를 폐지하고 가동 중인 석탄발전의 발전량에 상한을 두도록 제약하기로 했다.Translated by kakao i [이데일리 문승관 기자] 정부가 오는 2034년까지 석탄발전소 60기 가운데 30기를 없애고 신재생에너지 발전량을 4배 가까이 늘리기로 했다. ‘탈석탄·탈원전’ 기조에 따른 것으로 폐지하는 석탄발전 30기 가운데 24기는 액화천연가스(LNG) 발전으로 대체한다. 원자력발전은 현재 24기에서 17기로 줄이기로 했다.산업통상자원부는 15일 이러한 내용의 ‘9차 전력수급기본계획안’을 수립하고 이달 말 최종 확정할 계획이다.계획안은 워킹그룹 초안과 마찬가지로 원전과 석탄 감축 기조 하에 기후변화 대응, 온실가스 감축을 위한 과감한 석탄발전 감축을 추진한다. 계획안을 보면 2034년 최대전력수요를 102.5GW로, 최대전력수요의 연평균 증가율을 1.0%로 전망했다. 워킹그룹 초안과 비교하면 2034년 최대전력수요 예상치가 1.7GW 낮아졌다. 코로나19로 어려워진 경제 상황 등을 반영해 조정했다.9차 계획안의 기준예비율은 8차 계획과 같은 22%다. 이에 따라 필요한 신규 설비 규모는 2.8GW로, 워킹그룹 초안의 4.7GW보다 1.9GW 줄었다. 정부는 양수 1.8GW와 LNG 1.0GW 등 총 2.8GW의 신규 발전설비를 확충할 계획이다.강릉 안인화력 1·2호기, 삼척화력 1·2호기, 서천 신서천화력 1호기, 고성 하이화력 1·2호기 등 현재 건설 중인 석탄발전 7기는 예정대로 준공한다. 석탄발전의 설비용량은 올해 35.8GW에서 2034년 29.0GW로 감소한다.원전은 신규·수명연장 금지 원칙에 따라 2024년 26기에서 2034년까지 17기로 줄어든다. 설비용량은 현재 23.3GW에서 2034년 19.4GW로 낮아진다. 탈원전 로드맵에 따라 건설을 중단한 신한울 3·4호기는 전력 공급원에서 제외한다. LNG발전의 설비용량은 올해 41.3GW에서 2034년 59.1GW로 늘어나고 같은 기간 신재생 설비용량은 20.1GW에서 77.8GW로 증가한다.정부는 그린뉴딜 정책 기조를 반영해 2025년 기준 재생에너지 발전설비의 중간 목표치를 종전의 29.9GW에서 42.7GW로 상향 조정했다. 2030년 기준 전환부문의 온실가스 배출목표(1억9300만톤) 달성을 위한 발전원별 발전 비중 전망치는 석탄 29.9%, 원자력 25.0%, LNG 23.3%, 신재생 20.8%로 정해졌다.정부는 가동연한 30년이 도래한 석탄발전 24기를 폐지하고 가동 중인 석탄발전의 발전량에 상한을 두도록 제약하기로 했다. 정부는 재생에너지 확산을 위해 태양광 접속대기를 해결하고 재생에너지 집중 지역에 송전망 투자를 확대하기로 했다. 분산형 전원에는 편익산정과 보상제도도 처음 도입한다. 석탄상한제 적용 시 가격입찰제를 도입해 경쟁을 유도하고 신재생에너지 운영계획을 수립할 때 입찰에 참여하도록 하는 신재생 발전 입찰제를 도입하기로 했다.문승관 (ms7306@edaily.co.kr) 